when Ukraine declared
когда Украина провозгласила
independence Russia was Russia was
независимость Россия была россия была
such a country
такая страна
Russia but it didn't
россию да
exist yet when Russia became an
ещё не было вот когда Россия стала
independent state in
независимым государством в девяносто
1993 you in everything that is look it
третьем году вы в всё то есть смотри
turns out that you say that Russia
получается что ты говоришь что Россия
became an independent state in
стала независимым государством в
1993 it turns out that when
девяносто третьем году получается когда
Ukraine was in 1991 how
Украина была в девяносто первом как она
could it take on any obligations before Russia
могла перед Россией брать какие-то
Russia didn't exist
обязательности россии не существовало
good evening I'm from Kyiv where is the
добрый вечер я из города Киева откуда
city of Nizhny Novgorod and what do you talk about
город Ниж Новгород а чём общаетесь
listen most often about the
слушайте чаще всего о
conflict it turns out such things and what kind of conflict what is
конфликте получаются такие дела а что за
this conflict called
конфликт как этот конфликт называется
we call it SVO you call it
у нас называется СВО у вас называется
war not what do you call it
война не как вы это называете
war well between Russia and Ukraine well in the
война ну между Россией и Украиной ну в
sense between Russia and Ukraine between
смысле между Россией и Украины между
Russia and the USA
Россией и США
you asked me what you call it and
вы спросили меня как вы её называете а
what do you I don't know got it
как вы не знаю понял
yeah got it what do you
угу
think why this war is going on
понял как считаете почему идёт эта война
because the leadership of our countries
потому что руководство наших стран не
couldn't agree on
смогли договориться
what we should have agreed
о чём мы должны были договориться
on a lot of things for example my
о многом например
God you probably
то господи вы наверное
know better than me no I don't know well
лучше меня знаете нет не знаю
you're being disingenuous
ну вы лукавитесь
I don't know what we should be about for
я не знаю о чём мы должны быть мы
example we didn't want anything from you what
например от вас ничего не хотели о чём
we should  we had to negotiate with us but we did
нам с нами договариваться было а ничего
n't want anything we lived in Ukraine like
не хотели мы себе жили в Украине типа
why And what did we want to share with you
поче А что мы хотели с вами делить
Belarus or what is it or Moldova we all
Беларусь или что она или Молдову мы все
lived in Ukraine what did we have for you no
жили в Украине какие у нас к вам были
wait a question are you sure about what you just
нет подождите вопрос вы уверены в том
said a minute ago that
что сейчас сказали вот минуту назад что
Ukraine didn't want anything from Russia no we didn't
Украина от России ничего не хотела нет
want anything we all lived in Ukraine and
ничего не хотела мы все жили в Украине и
again we return to your thesis yes
ещё раз возвращаемся к вашему тезису да
Ukraine doesn't want anything from Russia nothing
украина от России ничего не хоти ничего
neither the Caspian Sea nor the Krasnodar Territory
ни Каспийское море ни Краснодарский край
nor Belarus about some territorial
ни Белорус про территориальные какие-то
things and what else was wrong we generally
вещи а какие ещё было не так мы вообще
wanted you to give us everything we do
мы хотели чтобы вы нас всё мы от вас
n't want anything from you you probably wanted something from us
ничего не хотим вы от нас что-то
we wanted from you yes I can say so yes
мы от вас хотели да могу так сказать да
your neutral non-aligned status stop stop then it
ваш нейтральный внеблоковый статус стоп
turns out you say that we didn't
стоп то получается вы говорите что мы не
agree with you yes so we didn't
договорились с вами да так мы и не
want to agree with you on anything
хотели с вами ни о чём договариваться у
we didn't have any subjects for
нас не было никаких предметов для
discussion
разговоров
well that means there is a war since you had
ну поэтому значит идёт война раз у вас
no subjects for discussion with Russia
нет было предметов разговора с Россией
that is I understand correctly that uh
то есть я правильно понимаю что ээ
Russia demanded something from Ukraine and
Россия что-то требовала от Украины и
that's why the war started
поэтому началась война
again you are now making the wrong
опять вы сейчас неправильно делаете это
conclusions Russia  demanded that Ukraine
выводы россия требовала от Украины
comply with the agreements documents that
соблюдать договорённости документы
Ukraine signed which Ukraine
которые Украина подписала какие Украина
became an independent
стала самостоятельным
state on the basis of which you know
государством на основании чего знаете
on the basis of which
на основании чего
she wrote down in her act back there in the
она же записала в своём акте ещё там в
early nineties show show in the act
начале девяностых покажи покажи в акте
look the act of declaration show the act of
вот смотри акт провозглашения покажи акт
declaration let's independence that
провозглашения давай независимость о том
it is neutral I'm sitting on the phone I
что она нейтральная я с телефона сижу не
can't show you you're on the computer
могу тебе показать ты же за компьютером
non-aligned non-aligned
идёшь внеблоковый внеблоковый
neutral status act act I'll
нейтральный статус акте акте Я тебе
read you the act of independence of Ukraine now let's
сейчас прочитаю акт независимости укра
go
давай давайте
and the proclamation yes yes the act of
а провозглашение да да акт
proclaiming the independence of
провозглашения незалежности
Ukraine we go to the official portal of the
Украины заходим на официальный портал
Verkhovna Rada so wait what year
Верховной Рады так подождите год какой
look look let's do it
вот смотри вот смотри давай так 24
August 24 ninety-one I read
августа девяносто первого года читаю
immediately translate from Ukrainian to Russian the
сразу перевожу с украинского на русского
act of proclaiming independence of Ukraine
акт провозглашение независимости Украины
based on the mortal danger that
исходя из смертельной опасности которая
loomed over Ukraine in connection with the
нависла над Украиной в связи с
coup d'etat in the USSR
государственным переворотом в СССР 19
August 19 ninety-one
августа девяносто первого года
continues the thousand-year tradition of
продолжает тысячелетнюю традицию
statehood in Ukraine based on the
державотворения в Украине исходя из
right to  self-determination is predetermined by the
права на самоопределение передбачено
statute where did you go
статутом куда ты ушёл
I'm here come on come back
я здесь давай возвращайся
you read like that I listened to you perfectly well
вы так читаете я же вас прекрасно слушал
came back yes here proceeding from the right to
вернулся да вот исходя из права на
self-determination provided by the
самоопределение предусмотрено статутом
UN statute and other international legal
ООН и другими международно правовыми
documents here signing the declaration uh about the
документами здейснюючи декларацию ээ про
state sovereignty of Ukraine the
государственный суверенитет Украины
Verkhovna Rada of the Ukrainian Radyanskaya
Верховная Рада Украинской Радянской
Socialist Republic will vote for the
Социалистической Республики урочисто
independence of Ukraine and the
проголошует независимость Украины и
creation of an independent Ukrainian
создание самостоятельной украинской
state of Ukraine the territory of Ukraine is
державы Украины территория Украины есть
indivisible and untouched henceforth on the
нераздельной и недоторканной отныне на
territory of Ukraine have the right of
территории Украины имеют чинность ну
action yes exclusively the constitution and
действия да исключительно конституции и
laws of Ukraine this act is gaining the right of
законы Украины этот акт набирает
authority from the moment of its
чинность полномочности с момента его
adoption
схвалывания
everything with Russia was not signed at all
всё с Россией ничего вообще не
and even if there
подписывалось и даже если в этом акте
was something in this act yes this is an act that we
что-то было да это акт что мы себе
consider ourselves uh the USA had there the act of
считаем вот ээ у США было там акт
declaration of independence in the
провозглашения независимости в
eighteenth year back
восемнадцатом году ещё
in the 18th century and that this is not an agreement with
в 18 веке и что это не договор с
some Russia show me at least one
какой-то Россией покажи мне хоть один
agreement with Russia now you now you are being
договор с Россией сейчас вы сейчас вы
disingenuous you received independence
лукавите вы получили самостоятельность
on the condition that you Show under
при условии о том что вы Покажи при
what conditions we  without any
каких условиях мы вообще без всяких
conditions at all we receive we have proclaimed who
условий получаем мы провозгласили кто
sets us what conditions of course of course
нам условия какие ставит конечно конечно
who will proclaim ruto proclaimed the
кто провозгласит руто провозгласил
Verkhovna Rada of Ukraine in the USSR
верховная Рада Украины у СССР
you why then for the first time in a
у вас почему тогда первый раз на
referendum the people voted against
референдуме народ проголосовал против
leaving Ukraine leaving Ukraine you did
выхода из Украины выхода из Украины вы
n't know about it and you didn't know about it
не знали об этом а вы не знали об этом
not leaving Ukraine
не выхода из Украины
of course what outside leaving Ukraine you
конечно какой вне выхода из Украины ты
said leaving Ukraine it was you who
же сказал выхода из Украины это ты
said
сказал
come on find me some kind of agreement that there was
давай найди мне какой-то договор что
some kind of condition that Ukraine should
было какое-то условие что Украина должна
be non-aligned
быть внеблоковой
now I will read it directly to you Ukrainian
сейчас я вам прямо зачитаю украинару
the declaration of state
декларация о государственном
sovereignty of Ukraine on July 16, ninety-
суверенитете Украины 16 июля девяносто
ninety and what was this still
девяностого года и что это это ещё было
in the USSR this was still under the Soviet Union don't
у СССР это ещё при Советском Союзе было
interrupt they said I am answering you
не перебивайте сказали я вам отвечаю
now yes yes on
сейчас да да
July 16, ninety-one the Verkhovna
16 июля девяносто первого года Верховная
Rada of the Ukrainian USSR proclaimed
Рада Украинской СССР провогластила
Ukraine a sovereign national
Украину суверенным национальным
state that was to become
государством которое должно было стать
neutral and non-nuclear but this is not a document
нейтральным и безядерным но это не доку
how specifically specifically can you what
как конкретно конкретно можете какие
points yes yes yes I want you are right
пункты дада да я и хочу вы прав
so here I found  declaration of
так вот я нашёл декларация
state sovereignty
государственно суверените
now and a declaration is not an agreement between
сейчас и декларация - это не договор
someone and someone it's just that we
кого-то с кем-то это вот просто мы себе
proclaim one thing to ourselves today we can
провозглашаем сегодня мы можем
proclaim one thing tomorrow another this is a
провозглашать одно завтра другое это
proclamation for its people
провозглашение для своего народа
it
она
proclaims and when an agreement with another
провозглашает а когда договор с другим
state yes this is an international
государством да это есть международный
agreement there are signatures of one party the other
договор там подписи одной стороны второй
party
стороны
Ukraine proclaimed its intention to become a
украина провозглашала намереность стать
permanently neutral state
постоянно нейтральным государством
that will not take part in
которое не будет принимать участие в
military blocs and undertakes to observe three
военных блоках и обязуется соблюдать три
three non-nuclear principles: not to use not to
три неядерных принципа: не применять не
produce not to acquire nuclear
производить не приобретать ядерного
weapons so it will not produce it
оружия так и оно не не произвёт оно
disarmed and so on but look
разоружилось и так дальше но это смотри
then Ukraine adopted an act not it not again
потом Украина приняла акт не она не ещё
look Ukraine did not
раз смотри Украина с Россией не
sign any agreements with Russia that it
подписывала никакие договора что она
would be neutral show before this same
будет нейтральна покажи до это же сам
Wait what does the agreement have to do with it
Подождите причём тут договор это
Ukraine itself proclaimed this for whom it
провозгласила сама Украина для кого она
proclaimed for whom for its citizens for
провозгласила для кого для своих граждан
itself for its citizens for but not for
для себя для своих граждан для но не для
Russia so you violated well that's all I mean you
России так вы нарушили ну и всё в смысле
violated the state once again look we for
нарушили госда ещё раз смотри мы
example a state yes we are changing our
например государство да мы меняем свои
laws we are today  we want one thing tomorrow we
законы мы сегодня хотим одно завтра
want another because events
хотим другое потому что меняются события
in the world are changing yes ours is changing
в мире да у нас меняется вносятся
amendments are being made to the constitution and so on what do you have to do with it
изменения в конституцию и так дальше вы
all right that's a
при чём тут вы причём всё верно вот
good question what do we have to do with it given that
хороший вопрос причём тут мы при том что
Ukraine's status is not neutral not neutral I emphasize the
Украины не нейтральный я подчёркиваю
status of Ukraine is already violating security
статус Украины уже нарушают безопасность
for Russia stop stop stop again not yet
для России стоп стоп стоп ещё раз ещё
look come on come on so Ukraine
нет смотри давай давай так украина
made an obligation uh at least once to
обязывалась э ээ хоть когда-то перед
Russia that it would not join
Россией что она не будет вступать в
any blocs I'm not interrupting you no
какие-то блоки я вас не перебиваю нет
answer me again look Ukraine
ещё раз ты мне ответь смотри Украина
made at least one obligation to
брала хоть одно обязательство перед
Russia about Sound was not turned off no I didn't
Россией насчёт Звук не отключили нет не
turn off your sound tell me did Ukraine
отключил тебя звук скажи мне Украина
make at least one obligation to
брала хоть одно обязательство перед
Russia not to join a bloc answer why do
Россией не вступать в блок ответ почему
n't you like my answers let me finish one more
вам не нравятся мои ответы дайте
time come on so good when
договори ещё раз давай так хорошо когда
Ukraine declared independence Russia
Украина провозгласила независимость
was Russia there was such a country
Россия была россия была такая страна
Russia but it wasn't there
россию да
yet that is look when the
ещё не было вот то есть смотри когда
year appeared yes when the
появилосьм году да когда появилось
state of Ukraine appeared the state of Russia did
государство Украина государство Россия
n't exist yet true you didn't
ещё не существовало правда у вас тоже не
have one either don't wait we appeared 24
появилось не подожди мы появились 24
August ninety-one we became
августа девяносто первого года мы стали
independent so no so
независимые так нет так
you became independent and not a state
вы стали независимы а не государство у
you had there well the point is so again
вас там появилось ну суть так ещё раз
after that means look let's
после значит смотри давай
see when we became independent did
смотрим когда мы стали независимые
Russia already exist or not yet of
Россия уже существовала или ещё нет
course it existed in the same status
конечно существовала в таком же статусе
as you no no no it No we were an
как и вы нет нет нет она Нет мы были
independent state when Russia
независимым государством когда Россия
became an independent state became an
стала независимым государством стали
in
стала независимым государством в
ninety-three you all that is
девяносто третьем году вы всё то есть
look it turns out that you are saying that
смотри получается что ты говоришь что
Russia became an independent state in
Россия стала независимым государством в
ninety-three it turns out when
девяносто третьем году получается когда
Ukraine was in ninety-one how
Украина была в девяносто первом как она
could it take on any
могла перед Россией брать какие-то
obligations to Russia Russia did not exist what is the
обязательства россии не существовало как
name remind me Andrey Andrey
зовут напомните андрей андрей вот
look we are now
смотрите мы же сейчас
talking not about
говорим не
independence who did Russia depend on in order to
независимость Россию от кого зависела
gain independence from the
чтобы независимость-то приобреть от
Soviet Union well also the question is not
Советского Союза ну также вопрос не
worth it by the way Russia did not leave if you did
стоит россия кстати не выходила если вы
not know from the Soviet Union
не знали из состава Советского Союза
along with Kazakhstan two states two
наравне с Казахстаном два государ два
two republics which according to the documents did not
две республики которые по документам не
leave so Russia is now still in the
вышли так то Россия сейчас до сих пор в
Soviet Union yes it turns out well
Советском Союзе да получается
what do you understand  Well, I'm asking you, you
что понимаете ну я вас спрашиваю вы
say let's say that Russia left the
говорите давайте так то Россия вышла из
USSR or not,
СССР или не вышла
we don't have Independence Day because
у нас нет дня независимости потому что у
we didn't have
нас не
sovereignty, as you say, did
было суверенитет как вы говорите такого
you have such a thing when you had a declaration,
было у вас когда у вас декларация
tell me, on June 12, 1990, a
расскажите 12 июня девяностого года
declaration of state sovereignty was adopted,
принята декларация о государственном
really, look,
правда посмотрите
and you celebrate it now, it's
и у вас он празднуется сейчас он
called Russia Day, it used to be called
называется День России раньше назывался
Independence Day. Visi Yes, it was called
День Независимости.Виси Да он назывался
Independence Day, yes, they renamed it
День независимости да его переименовали
because they just
потому что как раз
realized what I'm talking about, no, it just
поняли о чём вот я и рассказываю нет
changed later,
просто потом изменилось путин пришёл и
Putin came and they decided, look, Putin came and changed all this,
решили то смотри Путин пришёл всё это
you adopted a declaration about
изменил вы вы приняли декларацию про
state about state
государственном о государственном
sovereignty, so the very first in the
суверенитете так самые первые в
Soviet Union,
Советском Союзе
yeah, so or not,
угу так или нет
about state sovereignty,
о государственном суверенитете да
yes, we didn't just say about
так мы же не Вы только сказали про
independence, but about sovereignty
независимость а уже про суверенитет ещё
again, and what is sovereignty, no, about
раз а что такое суверенитет нет про
sovereignty, yes, everything is correct, and what is it
суверенитет да всё правильно а что как
in Russian, sovereignty,
будет по-русски суверенитет
independence
независимость
[laughter] that's right,
[смех]
something in profile, so look, okay, the
что-то в профиль так вот смотри хорошо
question is
вопрос
in  in the ninetieth year you adopted on July 12 a
в девяностом году вы приняли 12 июля
declaration of state
декларацию о государственном
sovereignty yes, in fact,
суверенитете да фактически о
independence from the Soviet power yes
независимости от советской власти да я
, I opened it we can read the question you say that you did not leave the USSR if you did not leave the USSR then you are still in the USSR you are not an independent state but a republic in the USSR or you What is not an independent state Andrey explain well look come on no
андрей объясни ну смотри давай нет
look can you explain to me the status of your
смотри можешь мне объяснить статус вашей
country now you are a republic within the
страны сейчас вы республика в составе
USSR or you No of course we are the Russian
СССР или вы Нет конечно мы Российской
Federation so when you left the USSR yes
Федерация так когда вы вышли из СССР
exactly that not according to the documents there
да именно что не по документа вот прямо
was no exit directly left who was the first to
не было выхода вышли-то кто первыми
leave Belarus Ukraine and the third
вышли Белоруссия Украина и третье
state I dont
государство я там не
remember there the very first ones so stop
вспомню там самые первые-то кто так стоп
and what did Yeltsin sign in Belovezhskaya Pushcha Yeltsin
а что в Беловежской пуще подписывал
when in Belovezhskaya Pushcha yes
ельцин-то когда в Беловежской пуще да
listen some documents some
слушайте какие-то документы какие-то
documents what they Wait I remember I know
документы что они Подожди я помню я знаю
about what I remember that there was some I have
о том что я помню что там какой-то был я
now ceased to exist
вам сейчас прекратил своё существование
ceased to exist you are
прекратил своё существование вот вы
right saying this this act uh
правильно говорите этим этим актом ээ
Russia left  composition of the USSR
Россия вышла из состава СССР
and Yeltsin what position did he have there the
а Ельцин там у него какая должность-то
head of the moment the head of the RSFSR
была глава момент глава РСФСР
here is the head of the Russian Soviet
вот глава Российской Советской
Federative Socialist Republic that's what
Федеративной социалистической республики
I'm talking about and all that wait that it turns
вот я про это и говорю и всё то подожди
out look when Yeltsin in
то получается смотри когда Ельцин в
Belvezhskaya Pushcha yes signed a document on the
Белвержской пуще да подписал документ о
termination of the USSR together with Ukraine
прекращении СССР вместе с Украиной
Belarus yes there is Russia ceased to be
Белоруссию да есть Россия перестала быть
in the USSR or did not cease the SSR
в СССР или не перестала
ended that is it collapsed everything SR already everything that is Russia They came out of the USSR
ССР закончился то есть развалился всё СР
yes let
СССР да
's okay it came out in fact
по давайте о'кей вышло по факту
they with Kazakhstan Russia the Russian
они с Казахстаном Россией Российская
Republic and Kazakhstan did
республика и Казахстан
not leave well let's it came out yes
не выходили ну вот давайте вышло да мы
now we just left Russia Russia come on Russia
сейчас ушли просто от Росси Россия давай
became an independent state on
россия стала независимым государством в
what day
какой день
so June 12 no wait stop that means
так 12 июня нет подожди стоп то получае
June 12 ninetieth it became an
12 июня девяностого года она стала
independent state you want to
независимым государством вы хотите
say
сказать
so there was no independence from what an
так не было независимости от чего
independent state outside the
самостоятельным государством вне состава
SSR yet Yes I have a question there when at
ССР ещё Да у меня вопрос там когда в
the end of December ninety-one they
конце декабря девяносто первого года они
signed there or Belovezhskaya or not then in
там подписали или беловеки или нет то в
be at the time of signing in Belovezhskaya
бе в момент подписания в Беловежской
you got independence or when so
пуще вы получили независимость или когда
that I understand
чтобы я понял
yes honestly I'll tell you now half Well
да честно скажу сейчас полу Да ну
look it turns out Ukraine
посмотри получается Украина
declared independence on August 24,
провозгласила независимость 24 августа
1991 Russia
девяносто первого года рос Россия
actually gained independence from the
фактически получила независимость от
USSR by recognizing that the USSR had collapsed in the
СССР признав что СССР распался в
Belvedere Yes in the Belavezha
Белвержских Да в Беловежских
Accords yes there in December so you
соглашенияхс да там в декабре ска вы
know it was in December yes there say yes yes it
знаете это в декабре да там говори да да
turns out that when
получается что когда появилась
independent Ukraine appeared independent Russia did
независимая Украина независимая России
not yet exist what does
ещё не существовала
all this have to do with well I'm
это всё имеет какое отношение ну я
asking when the
спрашиваю когда вот появилось
state of Ukraine appeared we we just
государство Украины мы же мы только что
discussed this
это обсудили
that Ukraine Belarus and I don't remember the
что Украина Белоруссия и ещё я не помню
third state the very first to leave the
третье государство самые первые вышли из
VSR this is important the first you No no not the
из состава ВСР это важно первые вы Нет
first and before that Lithuania
нет не первые и до этого вышла ещё Литва
Latvia Estonia also left well the tribalts okay
Латвия Эстония ну трибалтийцы ладно
tribalt tigers everything is clear so then
трибалтийские тигры всё понятно так то
look again let's do it so what am I getting at uh let's take for example let's
ещё раз смотри давай так э к чему я веду
take for example the
ээ возьмём например возьмём например
state uh let's say
государство э-э скажем давайте
Montenegro
Черногорие
well when it appeared about in ninety-
ну когда оно появилось про в девяносто
six or somewhere like that yes that  yes, it
шестом или в каком где-то так да то есть
turns out that plus or minus, uh, when
получается когда плюс-минус ээ когда
Ukraine appeared in
Украина появилась в девяносто первом
1991, Montenegro did not exist yet, yes, that
году Черногории ещё не существовало да
is, Ukraine in
то есть у Украины в девяносто первом
1991 could not have any obligations to
году никаких обязанностей перед
Montenegro, however,
Черногорием не могло быть правда
look, I will explain it not quite so, in my
смотрите какой не совсем так объясню на
opinion, not quite so,
мой на мой взгляд не совсем так
Montenegro appeared during the collapse of
черногори же появилось при развале
Yugoslavia, that is, they split off, yes, there are
Югославия то есть отпачковались да там
a large number of Balkan
большое количество балканских ну
republics, well, countries, yeah, but before the formation of
республик стран угу но до до образования
Montenegro, it was a large state
Черногория это было большое государство
called Yugoslavia, Yugoslavia, and that is
которое называлось Югославия югославия и
true,
верно так
accordingly, Ukraine there, the same
соответственно у Украины там у того же
Soviet Union, and there, I dont know, for
Советского Союза и там я не знаю к
example, Great Britain had treaties
примеру Великобритании были же договоры
with Yugoslavia, right, right, they do not
с Югославие правильно правильно они не
apply to treaties with
распространяются на договоры с
Montenegro or Croatia, yes, wait, I
Черногории или с Хорватие да подожди я
agree, I agree with you, but at the time, yes,
согласен согласен с вами но на момент да
when Montenegro did not exist, there was Yugoslavia,
когда не было Черногорья была Югославия
and accordingly, Ukraine had relations with them with
и соответственно у Украины с ними были с
Yugoslavia with Yugoslavia, for example, yes,
Югославии с Югославии например бы да
well, there were some kind of relationships and there were,
ну какие-то взаимоотношения были и были
I just wont go
я просто не буду
into detail, accordingly, when
наголочески соответственно когда
Yugoslavia ceased to exist,
Югославия перестала существовать
ceased to exist,
перестала существовать образовались вот
these large number of
эти большое количество
Balkan countries were formed, building diplomatic
балканских выстраивать дипломатические
agreements, its exactly the same here
соглашения совершенно тоже самое тут
super yes also here look August
супер да также и тут смотрите август
ninety-one Ukraine becomes an
девяносто первого года Украина стаёт
independent state Russia does not
независимым государством россии ещё не
exist yet Russia appears in December
существует россия появляется в в декабре
ninety-one yes independent
девяносто первого года да независимая
Russia yes how could Ukraine at the time of the
Россия да как у Украины в момент
declaration of independence have
провозглашения независимости могли
any obligations to Russia
появиться какие-то обязанности к России
which will appear by You mean to
которая появится по Вы имеете в виду
Russia which appeared later yes
перед Россией которая появилась позже да
it turns out Russia when it appeared
это получается Россия когда появлялась
it already took obligations to Ukraine
она уже брала обязанности перед Украиной
true because Ukraine already existed
правда потому что Украина уже была
what kind of Well no well
какие
just as you
она вые Ну нет ну просто как бы вы
say yes respect respect respect
говорите да уважать уважа уважать
respect the territorial integrity of
уважать территориальную целостность
Ukraine now in Belvedere Forest now
Украины сейчас в Белвежской пуще сейчас
we honor yes Belvedere Accords
мы почитаем да белвежские соглашения
yes that is it
да
turns out that Ukraine at the
вот то есть получается что Украина в
time of its formation it
момент своего образования она никаких
had no obligations to Russia
обязанностей перед Россией не имела
because Russia did not exist then
потому что Россия не существовала тогда
well at that time it existed we did like
ну на тот момент существовал мы же вот
with Yugoslavia correctly said at the
как с Югославии правильно говорили на
time Wait wait wait I'll finish
момент Подождите подождите подождите я
Andrey I'll finish Andrey I'll
договорю андрей я договорю андрей я
finish when it left uh sovereign
договорю когда выходил эээ суверенный
sovereign state Ukraine yes it
суверенное государство Украину да
was formed and left the USSR
образовалось и выходило из состава ССР у
what did it have
неё что
stopped the USSR at that time the
перестали сср же на этот момент ещё
USSR still existed yes yes that is it
существовало ссср было да да то есть
turns out well this
получается ну вот вот этот
short USSR still existed but Ukraine Ukraine
короткий ССР ещё существовал но Украи
Ukraine was an independent
Украи Украина была независимым
state the USSR was an independent
государством ссср был независимым
state yes yes yes yes Lithuania Latvia that
государством да да да да литва Латвия
means Russia did not exist then Russia did not exist
значит России тогда не было
but the USSR still existed and
россии не было но СССР ещё существовал а
Russia is the
Россия является
legal successor no stop stop stop stop yes
правопреемниц нет стоп стоп стоп стоп да
this is no no no no let's pos again No let's
это нет нет нет нет ещё раз давай пос
see Rossit again
Нет давай посмотрим россит ещё раз
look let's show this you
смотри давай так покажи вот вы
declared independent this is the legal succession of the
провозгласили независимо это правоприем
SF No you are not no you are not yes I
сф Нет вы не являетесь нет вы не
will argue well
являетесь да буду спорить
prove in what because
ну докажите в чём потому что
look look you admitted that the USSR you
смотри смотри вы признали что СССР вы
broke up in the Belovezhskaya Accords you
распался в в Беловежских соглашениях вы
wrote in the Belovezhskaya Accords that the
в беловежских соглашениях прописали что
USSR was breaking up but you are its legal successor the
СССР распадается но вы правопреемник его
question in what am I with Russia is
вопрос в чём я с Россия является
officially the legal successor In which in
официально правоприемницей С в каком в
which document did you proclaim this
каком документе вы это провозгласили
now I will tell you
сейчас скажу
in which act now
в каком акте
I will tell you article sixty-
сейчас я вам скажу статья шестьдесят
seventh point on the constitution of the Russian
седьмая точка о конституции Российской
Federation this was adopted later
Федера это уже потом принято
wait adopted  by popular
подождите принято всенародным
vote on December 12,
голосованием 12 декабря девяносто
1993, 1993, that
третьего года девяносто третьего года то
is, until
есть получается до девяносто третьего
1993, the Russian Federation is the
года Российской Федерации является
legal successor of the Union, look, that is, am I
правопреемником Союза смотри то есть я
right, I understand correctly, look, I
правильно я правильно понимаю смотри я
understand correctly that until
правильно понимаю что до девяносто
1993 you were not a legal successor,
третьего года вы не были правопреемником
wait, yes, the right to continue, you
подождите да право продолжать вы
asked for some document, look, no, no,
спросили какой-то документ смотри Нет
look again, that is, did I
нет нет смотри ещё раз то есть я
understand correctly that during your exit from the
правильно понял что во время выхода из
Soviet Union, you
Советского Союза вы никакими
were not any legal successors, but you
правопреемниками не были а вы себе это
came up with this for yourself already in 1993,
придумали уже в девяносто третьем году
well, that means why did you come up with it, you said
ну а значит почему придумали вы сказали
what document, you read it correctly,
какой документо ты ж прочитал правильно
in 1993, yes, I Well, I
в девяносто третьем году да я Ну я вам
told you so, it turns out that in 1992 you
назвал так выходит в девяносто втором вы
were not the legal successors of the USSR, so why is that, well,
не были правопреемниками СССР так
because look, in
с чего это ну потому что смотри в
1991, the Union collapsed, you
девяносто первом году Союз распался вы
became independent, and only in 1990,
стали независимыми а только в девяносто
and only in 1993, in October
а только в девяносто третьем в октябре
1993, you wrote it into the
девяносто третьего вы вписали в
constitution, continue, here  see there
конституцию континуите вот видите туда
smart people write again this ninety
умные люди пишут ещ раз это девяносто
stop ninety-third year you came up with
стоп девяносто третий год вы придумали
this for yourself in ninety-third year when
себе это в девяносто третьем году когда
Yeltsin shot the parliament when you had a
Ельцин расстрелял парламент когда у вас
coup d'etat
государственный переворот произошёл
Yeltsin shot the parliament and he came
Ельцин расстрелял парламент и он
up with such a constitution for yourself yes come on in this way
придумал такую конституцию себе да давай
Russian Federation Russia in
так в дено Российская Федерация Россия в
particular
частности
belongs to super states
относится к супер государствам
continue all no this was already come
продолжатем всё нет это это уже
up with in ninety-third year you
придумали в девяносто третьем году ты
read correctly you wrote this is the
правильно прочитал вы вписали это
constitution of ninety-third year
конституция девяносто третьего года
come on in ninety-second year you
давай так в девяносто втором году вы
considered yourselves the successors of the USSR
считали себя продолжателями СССР
I continue Russian Federation Wait
я продолжаю Российская Федерация Подожди
continue Andrey document of what year are you
продолжаю Андрей документ какого года ты
reading document of what year are you reading
читаешь документ какого года ты читаешь
now note
вот сейчас нота
Another note of the Russian Foreign Ministry dated January 13
Ещ нота МИД России от 13 января
ninety-second year ninety-second that
девяносто второго года девяносто второго
is this no but note Russian Foreign
то есть это нет но нота Мид Россия - это
Ministry is nothing notes Russian Foreign Ministry is No no no
ничего нотами МИД России - это Нет нет
need this parliament or president well
не нужно этот парламент или президент ну
in the sense of note Russian Foreign Ministry what is a note note
в смысле нота мид России что такое нота
- it is simply issued by the Foreign Ministry  some
нота - это просто выпускает МИД какие-то
comments that she thinks something there
замечания которые она что-то там думает
so because according to No no no no no
так потому что по Нет нет нет нет нет
look at the parliament No either the parliament or the
смотри парла Нет либо парламент либо
president show in ninety-two
президент покажи в девяносто втором году
you did not consider yourselves any successors of the USSR
вы себя никакими продолжателями СССР не
you did not have it written down anywhere neither
считали у вас не было это записано нигде
in the declaration nor in the Belovezhskie Pushcha and
ни в декларации ни в Беловеских пущах и
so on yes Russia from January 13
так дальше да россия от 13 января
ninety-two the Russian
девяносто второго года Российская
Federation sold No no no everythingeverything you do
Федерация прода Нет нет нет всёвсёвсё ты
n't write me a note Show you had the
мне ноту не зачи Покажи у вас был
Supreme Council of the RSFSR of people's treaties
Верховный Совет РСФС народных договоров
show the top look at the treaties look at the
покажи верхов смотри договоры смотри
treaties Ukraine I'll explain to you no you
договора украина я тебе объясню нет ты
now I'm turning off the sound so you don't
сейчас я тебе отключаю звук чтобы ты не
interrupt me look the republics that were part of the
перебивал меня смотри республики которые
USSR continued to fulfill in some
входили в СССР продолжали в некоторой
part the treaties of the USSR for example on
части договоры СССР исполнять например о
nuclear disarmament Ukraine also
разоружении ядерном украина же также
disarmed because the Soviet
разоружалась потому что был Советским
Union signed some uh these
Союзом подписан да некоторые ээ эти
obligations of the USSR yes uh all the republics held on themselves though I
обязательства СССР да ээ держали на себе
didn't turn off the sound
все республики правда звук не выключил
no I didn't turn off these I didn't turn off these
нет не выключил эти я не выключил эти
sound tell me but on  on what basis did
звук скажите а на основании чего
Ukraine disarm from nuclear weapons on the basis of treaties between the
Украины на основании договоров между
USSR and the USA and then uh the republics
СССР и США да потом ээ республики
continued to implement this
продолжали имплементировать это
legislation yes they signed
законодательство да они подписывались
additional agreements and that's it so
дополнительные соглашения и всё поэтому
no need you don't philosophize here Russia did not
не надо ты тут не философствуй россия не
accept read the Belovezhskaya
принимала прочитай Беловежские
Accords
соглашения
now I'll open it let's
сейчас открою давай
what should I open there well just read
что мне там открыть ну прочитай просто
their text
их текст
content
содержание
let's
давай
we are faceless Belarus Russian Federation
мы беслика Беларусь Российская Федерация
RSFSR Ukraine as a state founders of the
РСФСР Украина как государство учредители
Union USSR who signed the union treaty of the
Союза СССР подписавшие союзный договор
twenty-second year hereinafter referred to as
двадцать второго года далее именуемые
high contracting parties we
высокими договаривающимися сторонами
state that the Union USSR as a subject of
констатируем что Союз СССР как субъект
international law and geopolitical
международного права и геополитическая
reality ceases to exist period
реальность прекращает своё существование
taksno period yes I'll summarize everything I'll finish reading now now now
таксно точка да резюмирую всё я дочитаю
no now now
сейчас сейчас сейчас нет сейчас сейчас
we'll finish reading just let's make a remark I
мы дочитаем просто давай ремарочку
state the Soviet Union ceased to
констатирую советский Союз прекратил
exist further find for me in the
своё существование дальше найди мне в
text that Russia is the successor let's do
тексте что Россия продолжатель давай
this document agreement on the creation of the
так документ соглашение о создании
commonwealth of independent states yes yes
содружества независимых государств да да
read about where it says that uh Russia is the
про прочитай где сказано что ээ Россия
successor here the Soviet Union
продолжатель вот Советский Союз
ceased to exist Russia Andrey and
прекратил существование россия Андрей а
here is the agreement what is written here about the fact that
здесь соглашение-то о чём тут написано о
Why should it
том что это Почему тут вообще должно
be written here at all, in this
быть написано вот именно в этом
document why should it be written the
документе почему должно быть написано
creators, the founders of the USSR, Ukraine, Russia
создатели учредители СССР Украина Россия
and Belarus decided that the USSR
и Беларусь постановили что ССНР
ceased to exist at least
прекратил своё существование хотя бы
one of these republics took on the
какая-то из этих республик взяла на себя
continuation of the USSR or not,
продолжение СССР или нет
the legal succession, you can show in
правоприемственность можешь показать в
this document
этом документе
and they should have been here here is his
а они должны были быть здесь вот у него
question well if yes look if for example
вопрос ну если да смотри если например
if we are three founders of a company and we
если мы есть три учредителя фирмы и мы
reorganize the company or diverge yes uh
фирму реорганизовываем или расходится да
if someone takes over management
ээ если кто-то берёт на себя управление
we must record this the same way in
мы должны это зафиксировать так же и в
countries yes we
странах да мы в двадцать втором году
founded the USSR in 1922 and as the founder of the USSR in
учредили СССР и как учредитель СССР в
1991 we signed that
девяносто первом году мы подписали что
stop look wait he stop it
прекрати смотри подожди он стоп он
ceased to exist yes it
прекратил своё существование да он
ceased to exist and
прекратил существование и ни на кого из
we did not assign
участников мы не возложили
legal succession to any of the participants and no one took it
правоприемственность и никто не взял её
right if you can look but this is the
правильно если можешь посмотри но это
text we opened this text you and I the
текст мы открыли этот текст я и ты
Belovezhskaya agreement it is not that we
беловеческие соглашение это не то что мы
did it unilaterally we
в одностороннем порядке это сделали мы
Belarus and Russia okay the Kazakhs would have
Беларусь и Россия ладно нам казахи бы
presented us but Russia it is somewhere in  in
предъявляли но вот Россия она где-то в
this document did she write herself as a
этом документе вписала себя как
legal successor or did she just kos everything the
правопреемника или она просто кос всё
union
союза больше
no longer exists by the way here again returning here it is
нет кстати вот опять же возвращаясь тут
written: "Respect each
вот написано: "Уважать стремление друг
other's desire to achieve the status of a nuclear-free
друга к достижению статуса безъядерной
zone and a neutral state" so
зоны и нейтрального государства" так
stop look Ukraine uh became a nuclear-free
стоп смотри украина ээ стала безъядерной
zone Russia violated Russia did not become a
зоной россия нарушила россия не стала
nuclear-free zone really no
безъядерной зоной правда
why not
почему нет
Russia did not that is look at
россия не стала вот то есть смотри
article six again yes you read it well
статья шесть ещё раз да ты хорошо её
come on now the states members of the
прочитал давай сейчас государство члены
commonwealth will cooperate in
содружества будут сотрудничать в
ensuring international peace and
обеспечении международного мира и
security implementation of effective
безопасности осуществление эффективных
measures to reduce armaments and military
мер сокращения вооружений и военных
spending they strive to eliminate all
расходов они стремятся к ликвидации всех
nuclear weapons that is Russia
ядерных вооружений так то есть Россия
signed this Ukraine and Belarus
это подписала Украина и Беларусь
general and complete disarmament under
всеобщему и полному разоражению под
strict international control that is
строгим международным контролем то есть
Russia we just see yes thank you for
Россия мы только что видим да спасибо
highlighting for me I forgot something
что ты мне подсветил я что-то забыл
Russia in the Belovezhskaya agreements
россия в бело в Беловежских соглашениях
pledged to disarm nuclearly really
обязалась разоружиться ядерно правда
here it is written it is written to respect
тут написа написано уважать стремление
each other's desire to achieve the status of a
друг друга к достижению статуса
nuclear-free zone and neutral conditions it is
безядерной зоны и нейтральных услови
written nothing to make friends no  once again once again no
написано ничто не раздружить нет ещ ещё
look this is important we are
раз ещё раз нет смотри это важно мы же
now a legal document to respect
сейчас юридический документ уважать
the desire and remember that
стремление а вспоминаем что
under pressure from the USA in reality Russia
под давлением США реально же Россия
its nuclear weapons well how is it that is
ядерное своё вооружение ну как там так
look Ukraine has done
то есть смотри Украина сделала
disarmament and Russia has done nuclear disarmament
разоружение а Россия ядерное разоружение
or not it at least
сделала или нет она по крайней мере
strove yes the number of
стремилась да уменьшалось количество
runners was decreasing because the Soviet Union
бегалов потому что у Советского Союза их
had how many of them and what is the
было какое количество и какое сейчас
question now look it is written: "The state and
вопрос смотри написано: "Государство и
members of the commonwealth will preserve and
члены содружества будут сохранять и
support
поддерживать
under a unified command a common
под под объединённым командованием общее
military-strategic space
военно-стратегическое пространство
including unified control over nuclear
включая единый контроль над ядерным
weapons" the procedure for the implementation of which is
оружием" порядок осуществления которого
regulated by a special agreement
регулируется специальным соглашением
Russia gives Ukraine control over its
россия даёт контроль Украине над своим
nuclear weapons in the sixth in article
ядерным оружием вы в шестом в статье
six you committed that Russia
шестой вы обязались чтобы Россия
Belarus and Ukraine jointly
Беларусь и Украина совместно
control the remaining nuclear weapons
контролировала оставшееся ядерное оружие
so I understand we have read this right
так я понимаю мы же это прочитали правда
no we have read this let's do it again where is the
нет мы это прочитали давайте ещё раз где
sixth article in the middle of the sixth article the
шестая статья в середине шестой статьи
state members of the commonwealth well
государство члены содружества а ну
let's read will preserve
давайте прочитайте будут сохранять
give
давать
now the
сейчас
member states will cooperate in
государства члены будут сотрудничать по
ensuring international mine well we
обеспечению международного мина ну мы
have read this yes now the fight to transfer the
это прочитали да теперь бой передать
parties wait  no no wait we are talking
стороны подождите нет нет подожди мы же
about the parties will respect
про стороны будут уважать стремление
each other's desire to achieve the status of a
друг друга к достижению статуса без
nuclear-free zone and a neutral
ядерной зоны ну и нейтрального
state so we have already read it like this and the
государства так мы это прочитали уже так
next next state let's keep
а следующее следующее государство давай
maintain under a
а будут сохранять поддерживать под
unified command a common
объединённым командованием общее военно
military-strategic space
военно-стратегическое пространство
including unified control over nuclear
включая единый контроль над ядерным
weapons the procedure for the implementation of which is
оружием порядок осуществления которого
regulated by a special agreement a
регулируется специальным соглашением
special agreement a question a question
специальным соглашение вопрос вопрос у
we have Russia that's the question yes why Russia does
нас Россия вот вопрос да почему Россия
not allow Ukraine to control over
не допускает Украину к контролю за
nuclear weapons although it was obliged to
ядерным оружием хотя она обязывалась
more than that look again well Andrey
больше того смотри ещё раз ну Андрей
now Lukavits will go over the
сейчас опять лукавиц
procedure for control is carried out
перейдёт порядок контроля осуществляется
here Russia is still because Russia does
вот Россия до сих пор потому что Россия
not want to sign this agreement on
не хочет подписать это соглашение о
joint control of the remaining nuclear
совместном контроле оставшегося ядерно
now further look before this it was written
теперь дальше смотри перед этим написано
before this the parties will respect
перед этим стороны будут уважать
each other's desire to achieve the
стремлениние друг друга к достижению
status of a nuclear-free zone and a neutral
статуса безъядерной зоны и нейтрального
state yes why did Russia violate and
государства да почему Россия нарушила и
in ninety-second ceased to be a
в девяносто втором году перестала быть
neutral state entered a military
нейтральным государством вошла в военный
bloc
блок
what military bloc is this CSTO
в какой это военный блок одкб
it was directed against Ukraine once again
он что направлен был против Украины ещё
look again Russia Russia
раз ещё раз смотри Россия Россия
signed yes that it will be neutral
подписалась да что она будет нейтральным
the state too yes but in ninety-
государством тоже да но в девяносто
second year it created entered into the military
втором году она создала вошла в военный
bloc CSTO which included Belarus Armenia
блок ОДКБ куда включили Беларусь Армению
and Kazakhstan and so on that is around
и Казахстан и так дальше то есть вокруг
Ukraine uh military bloc
Украины ээ появился военный блок
Belarus-Russia appeared around the borders why
Беларусь- Россия вокруг границ зачем
Russia having violated the Belovezhskaya agreements yes
Россия нарушив Беловежские соглашения да
from the desire to become a neutral country
от стремления стать нейтральной страной
DKB then to me yes in ninety-second year
дкб тогда мне да в девяносто втором году
CSTO then tell me the status and military
ОДКБ тогда расскажите статус и военный
bloc CSTO military bloc everything military bloc what is it military bloc
блок ОДКБ военный блок всё военный блок
military bloc everything military bloc what
военный блок какая разница а ну какая
difference does it make well what difference well if what difference do I then
разница ну если какая разница я тогда
can also say everything any military
также могу говорить всё любой военный
bloc is a military bloc
блок - это военный блок
any military bloc is a military bloc this is a
любой военный блок - это военный блок
military bloc yes this is now you
это военный блок да это вот сейчас вы
were talking about every word here and
тут за каждое слово разговаривали а
now military Wait wait look you
сейчас воен Подожди подожди смотри ты
started something to me there about the declaration I'm
мне что-то там начинал про декларацию я
looking really you see with your own
смотрю вот реально ты же видишь своими
eyes we read Russia signed we
глазами мы читаем Россия подписыва мы
read together well yes it's not like
вместе прочитали ну да это не то что вот
we some kind of declaration this is there
мы какую-то декларацию это есть там
signature of Ukraine Russia and Belarus why did
подпись Украины России и Белоруси почему
Russia violate this article and in  in ninety-
Россия нарушила эту статью и в девяносто
second year created its own military bloc
втором году создала свой военный блок
ceased to be a neutral state once again
перестала быть нейтральным государст ещё
that is, the organization of the
раз то есть организация договора
collective security treaty suddenly became a
коллективной безопасности вдруг стал
military bloc in what place just once
военным блоком в каком месте вот просто
again I say this is an international
ещё раз говорю это международная
organization where is there about war well come on well
организация где там про войну ну давай
tell me collective here
вот ну вот расскажи коллективная вот
collective security and for me
коллективная безопасность и у меня
something military bloc does not add up at all
что-то военный блок вообще не сходится
tell me how NATO is deciphered
расскажите как расшифровывается НАТО
well it will be deciphered this is also not a
ну расшифруется это тоже тогда не
military bloc then it is the North Atlantic
военный блок это Североатлантический
Alliance so they have it written that Russia and the
альянс так у них записано что Россия и
Soviet Union are their
Советский Союз их
main enemy that is come on come
главный враг то есть давай так давай так
on wait I will finish the proclaimed goal the
подожди я договорю прозглашаемы цель
goal of the CSTO strengthening peace international
цель ОДКБ укрепление мира международной
and regional security stability
и региональной безопасности стабильности
protection on a collective basis
защита на коллективной основе
independence territorial integrity and
независимости территориальной целости и
sovereignty of state members
суверените государственных членов
verify the achievements of which NATO is also
приверите достижений которых НАТО тоже
absolutely look at NATO is also a bloc
абсолютно смотри в НАТО - это тоже блок
for protecting the independence of its
для защиты независимости да его
participants well of course and how is
участников ну конечно а чем отличается
NATO different from the TGB CSTO and now I will say right away
НАТО от ТГБ ОДКБ а сейчас скажу о сразу
what is NATO is a military-political
что такое НАТО это военно-политический
bloc something I just do not see skpoliti
блок что-то я просто не вижу скполити
it is military no where not and what not
это военно нет где нет а что вот нет
even here  not Russian Wikipedia says that
даже вот не русская Википедия говорит о
military well listen well come on well damn
том что военна ну слушай ну давай так ну
Andrey regional international
блин Андрей региональная международная
organization here really is written what well and
организация вот реально написано какая
this is a trade organization or that
ну а это торговая организация или что
in the field of collective security
в области коллективной безопасности
security they what cyber
безопасность они что кибер
cybersecurity what about what about what
кибербезопасность о чём о чём какой
security is going on
безопасности идёт
so different in Cyber also the clock is like that and
так разные в Кибер тоже часы такие а
NATO
НАТО
I'll find the statute on the CST charter right now charter about by
я сейчас прямо найду статут по ДКБ устав
the way in the
о кстати во
charter April 4 look come on I'm talking about
уставно 4 апреля смотри давай так я про
NATO you asked a good question the
НАТО ты хороший вопрос задал
state was founded on the fourth founded on the fourth
штат основан четвёртого основан четвёрто
not Wikipedia in the USA with the aim of protecting Europe
не википедит в США с целью защиты Европы
from a possible threat of Soviet expansion
от возможной угрозы советской экспансии
look come on I'm reading I'm reading
смотри давай так я читаю я читаю
opening the charter of the organization of the CSTO treaty
открываю устав организации договора ОДКБ
one of the stated goals of the NAP is to
одной из заявленных целей НАП является
ensure deterrence of aggression or
обеспечение сдерживания агрессии или
protection from it in relation to the territory of
защиты от неё в отношении территории
any state of aggression so I look
любого государства агрессии так я смотри
I opened the statute of the CSTO charter and there it is clearly
я открыл статут устав ОДКБ и там чётко
written that this is a military-political bloc
написано что это военнополитический блок
here is the executable determination to further
вот исполняемая решимость и далее
develop deepen military-political
развивать углублять военно-политическое
cooperation setting itself the
сотрудничество ставя перед собой
integrity uh close comprehensive
цельность ээ тесные всесторонние
allied relations in
союзнические отношения во
foreign policy military
внешнеполитической военной
military-technical areas here you
военно-технические областях вот ты
open and further military military
открываешь и всё дальше военной военной
military that is in the statute it was not me who came up with it
военной то есть в статуте это не я
not in Wikipedia I opened it on the
придумал не в Википедии я открыл на
OSCE website oh not the OSCE but the CSTO here is the
сайте ОБСЕ ой не ОБСЕ а ОДКБ вот
collective security treaty organization
организация договора коллективной
I opened the CSTO charter yes in the
безопасности я открыл устав ОДКБ да в
version now from October 7, twenty-
версии сейчас от 7 октября двадцать
second year that's all there it is clearly
второго года вот и всё там чётко
written that it is a military-political
написано что это военно-политический
bloc clearly everything and there you take the military and
блок чётко всё и там вот воен берёшь и
highlight so much yes that's how the
подсвечивают столько да вот так
member states take measures to
государство члены принимают меры по
develop contractual tactics and to
развитию договорно тактактак и по
harmonize national law on
гармонизации национального зако вопросам
defense military construction
обороны военного строительстной
security issues that is a bunch of pro-war so
безопасности то есть куча провоенная так
military policy of the organization on issues of
военной политики организации по вопросам
coordination of interaction of
координации взаимодействия государств
member states in the area of military policy where do you
членов области военной политики где ты
find it here I read here look at the charter once
это находишь вот читаю вот смотри устав
again the charter of the organization of the collective
у ещё раз устав организации договора о
security treaty charter of the organization of the collective
коллективной безопасности устав
security treaty I read the organization do-do-do
безопасности читаю организация ду-ду-ду
state participants in the
государство участники договора о
collective security treaty it is clear
коллективной безопасности понятно
acting in strict accordance with
действуя строгом в соответствии со
their obligations put look
своими обязательствами поставь смотри
take in general the principle between development
возьми вообще принцип между разви
ensuring security orientation
обеспечение безопас ориенти
territorial integrity I confirm my
территориальной целости подтверждаю свою
commitment to the principle of execution
приверженностьм принципу исполне
here is the next one to execute
вот и следующий исполне исполнять
the determination and further develop to deepen the
решимость и далее развивать углублять
military-political
военно-политическое
wait no do not interrupt in the interests of
подожди не не прерывай в интересах
ensuring and strengthening national
обеспечения и укрепления национальной
regional and international
региональной и международной
security further read further where is the
безопасности дальше читай дальше где
progress here and further read
здесь прогрес и дальше читай
setting before yourself to continue to build up
ставя перед собой продолжать наращивать
close comprehensive allied
тесные всесторонние союзнические
relations in foreign policy military
отношения во внешнеполитической военные
military-technical as well as in the sphere of
военно-технический а также в сфере
counteraction all that is military is it a
противодействия всё то это военно это
military-political bloc or not
военно-политический блок или нет
transnational challenges threats and threats is it a
транснальными вызовами угрозам и угрозам
leadership is it a military-political bloc
руководство это военно-политический блок
or not yes no I already told you no
или нет да нет я же тебе уже сказал нет
where here what is it military-political that
где здесь что это военно-политический
they
то что они
want to build up the alliance listen well come on don't
хотят наращивать союз слушай ну давай не
laugh come on don't laugh you just
смейся давай не смейся просто ты уже
look stupid already really we read there
глупо выглядишь реально мы прочитали там
just this is a military-political bloc
вот просто это военно-политический блок
everything and now can you open the NATO charter
всё а теперь можешь открыть устав НАТО
where it says promyltela
где там написано промылтеля
write where we have where in the NATO statute it is
напиши где у нас где в статуте НАТО
written about aggression against Russia
написано про агрессию против России
over-when was it created what does it have to do with it so
над-то когда создавался причём тут так
here I am looking here I opened the
вот я ээ смотрю вот я открыл
North Atlantic Treaty Washington
североатлантический договор Вашингтон
Federal District of Columbia  April 4,
федеральный округ Колумбия 4 апреля
open there is not a single word there is
открывай нету ни одного слова
no aggression
агрессии нету
yeah you read something in Wikipedia on
ага ты читал что-то в Википедии на
Russian resources open the NATO statute
русских ресурсах открой статут НАТО вот
and find something there about aggression against
и найди там что-то про агрессию против
Russia I did not find there neither
России я не нашёл там ни
Russia nor found again the
Россия так не нашёл снова
USSR the
СССР
council did not find the words of the Soviet find me
совет не нашёл слова советских найди мне
in the
в уставе
NATO statute you opened it
НАТО ты открыл его
now write another
вот сейчас ещё напиши
North Atlantic
североатлантический
Treaty text yes no I here is the NATO statute in
договор текст да нет я вот устав НАТО на
Russian well yes because it gives here these
русском ну да потому что он даёт тут эти
how to say and here a bunch a bunch of times well you need
как сказать а тут куча куча раз ну надо
official text yes-yes yes
official текст да-дада
I asked him to translate and load so
я попросил чтобы он перевёл и грузит так
no so in the original can I opened
нет так в оригинале можно я же открыл
here in the original without wait here is Russian
вот в оригинале без подожди вот русский
I opened so agreeing that he
я открыл так договаривась что он
confirms his faith the goal of the bbub to
подтверждает свою веру цель ббуб
agree on the parties in the performance of the
договаривать стороны при исполнении
determination to defend freedom of the agreement everything there is a
решимости защищать свободу догово всё
lot find here run your
там очень много найди вот пробегись
eyes here run there very much I
глазами вот пробегись там очень я вот
as if and I am
как бы и
trying here there is also a search you can you can
пытаюсь тут есть ещё поиск можешь можешь
search type there ctrl f and write growth
поиск набрать там ctrl f и написать рост
or is there Russia obviously from the phone an
или есть россии явно с телефона
agreement well here  here is the same thing that we have
договор ну вот тут то же самое что мы
now in the CSTO read something about the UN
сейчас в ДКБ читали пока что-то про ООН
about the
про
charter in the
устав
present Lord how much they have here
настоящем господи насколько у них тут
by the way look in the CSTO we have seen the word
кстати смотри в ОДКБ мы видели слово
military military-political find me in the
военный военно-политический найди мне в
North Atlantic Treaty the word
Североатлантическом договоре слово
military
военный
well what I just
ну то что я мне сейчас он
opened for me there is no recognition that there is no yes in the
открыл нету призна призна что нету да в
North Atlantic Treaty I have the word
североатлантическом договоре я вот слово
military well I am going now and in the CSTO charter there
военный ну я сейчасду а в уставе ОДКБ
is military military-political so so NATO
есть военный военнополитический так так
in
нато на
Russian listen well here and And where is this notorious fifth
русском слушай ну тут и А где это пятая
article - the
статья-то устав
NATO charter is military
НАТО военный
so you read there just below about
так ты же читал там просто ниже про
spinning five and what
крути пять и что
so no
так нет
now that is it
вот сейчас
turns out in the North Atlantic
то есть получается в Североатлантическом
Treaty which is with the NATO charter
договоре который есть у С уставом НАТО
yes there is not a word the word military no at all
да нет ни слова слова военный нет вообще
even yes and in the CSTO military military-
даже да а в ОДКБ военный
political military military-
военнополитический военный
political there is just something wrong
военнополитический как раз есть что-то
here it turns out really well well no not the
тут не так получается правда
motto of NATO the motto of NATO peace
а ну не не девиз НАТО девиз НАТО мир
thanks to superior firepower once
благодаря превосходящей огневой мощи ещё
again the motto is not a motto open open the statute
раз девиз не девиз откро открой статут
buddy open the statute the
дружище открой статут
goal is necessary  save by the way the charter
цель надо сохранять кстати устав ты
why did you run away again open the charter
почему убежал ещё раз открой устав
open the charter where are you reading this charter
открой устав где ты это читаешь устав
so directly I don't know what article is the
так прямо это не знаю какая статья
first
первая
member
члены
don't take the North Atlantic Treaty
не возьми североатлантический договор
open from April 4,
открой от 4 апреля сорок девятого
1949 it's called:
года он так и называется:
North Atlantic Treaty yes the
Североатлантический договор да устав
NATO charter is in force
НАТО действующий
now here is NATO
сейчас вот НАТО
R how many of them it turns out so I
R сколько их оказывается так я на сайте
opened it on the NATO website on NATO I also here I have
НАТО открыл на натовском я тоже вот у
NATO it int yes here is the
меня NATO ит инт да вот
North Atlantic
североатлантический
Treaty the North Atlantic Treaty was
договор северотлантический договор
concluded on April 4, 1949 in
заключён 4 апреля сорок девятого в
Washington that's right yes yes I read that
Вашингтоне правильно вот да да читаю что
there well everything is correct in this
там ну всё правильно в настоящем
agreement forces troops mean
соглашении силы войска означают
members of the composition consisting
членов состава состоящих
where are you reading this I don't know where the
где ты это читаешь я вообще не где
troops show me look are
войска покажи вот смотри
you translating something there or are you the original
ты что-то там переводишь или ты оригинал
now I'll show you
сейчас я тебе покажу
yes not knees shows so agreement
да не коленки показывает так соглашение
let's go on what is not between the parties it's
давай дальше что не между сторонами это
something else no no no not here by the way I
что-то другое уже ненене не тут я кстати
am right on the website of our
нахожусь прямо на сайте нашей
organization treaty look about there where is
организации договор смотри про там где
article one North Atlantic Treaty
статья одина Североатлантический договор
look
смотри
well parties parties of the
ну стороны стороны
North Atlantic Treaty
североатлантлантического договора
concluded  fourth
заключённого четвёртого
apya this is already next Take no read
апя это это уже сле Возьми нет прочитай
right here is the North Atlantic Treaty the one
прямо вот североатлантический договор
which is the charter above read the
тот который есть уставом над прочитай
North Atlantic Treaty how many
североатлантический договор сколько тут
documents are there considering
документов учитывая
the fly again just open the
муха ещё раз просто открой
North Atlantic Treaty this is the
североатлантический договор вот это
treaty on the basis of which it was created
договор на основании которого создано
this is the NATO charter where is the first article the second
это устав НАТО где первая статья вторая
third fourth fifth and so on so
третья четвёртая пятая и так дальше
look in the meantime I wish I take into
так вот смотри между желаю тем принимаю
account that Wait show do you have
внимание что Подожди покажи у тебя есть
there article one article 2 article three
там статья один статья 2 статья три
show is there is
покажи есть есть
that in the first article is not this is you
что в первой статьи не это это ты что-то
opened something else no no no no this is not what you
другое открыл нене нет нет нет это ты
opened no this is not the charter this is
уже не то открыл нет это не уставна это
not the
не
charter take open write the
уставна возьми открой напиши
North Atlantic Treaty text like this
североатлантический договор текст вот
and write
так и напиши
in short okay let's summarize then
короче ладно давай подрезюмируем значит
let's go CSTO yes CSTO is a
давай одкб да ОДКБ - это
military-political bloc and in its
военно-политический блок и у него в
charter this is clearly written yes in
уставе это чётко записано да нам в
principle now it is not so much NATO that is important to us as the
принципе сейчас не столько НАТО важно
CSTO when Russia left the
сколько ОДКБ когда Россия выходила из
USSR by signing the Belovezhskaya
состава СССР подписав Беловежские
agreements it as we read with you
соглашения она как мы с тобой прочитали
yes it should  it should have been a neutral
да э должна должна была быть нейтральным
state so in 1992
государством так в девяносто втором году
immediately after that it
сразу же фактически после этого она ээ
violated it and created the CSTO what who
нарушила это и создала ОДКБ чем кто
violated Russia violated
нарушил россия нарушила
what well
чем ну так
it renounced its neutral
она отреклась от своего нейтрального
status and created the military-political
статуса и создала военно-политический
bloc
блок
CSTO
ОДКБ
true on May 15, 1992 it
правда вот 15 мая девяносто второго года
turns out six months after the
получается через полгода после
signing of the Belovezhskaya look the
подписания Беловежских смотри
Belovezhskaya Accords were signed in
Беловежские соглашения были подписаны
December 1991 yes Russia
декабрь девяносто первого года да Россия
took I will be
взяла буду
so now now the sound has turned on I have
так сейчас сейчас включилась у меня звук
look at and six months later in May on May 15,
смотри у а через полгода в мае 15 мая
1992 Russia created the
девяносто второго года Россия создала
military-political bloc CSTO that is six
военно-политический блок ОДКБ то есть
months later Russia deceived Ukraine and
через полгода Россия обманула Украину и
created uh the military-political bloc
создала ээ военно-политический блок
Ukraine will not join any NATO then no way I
украина ни в какое НАТО тогда никако я
understand it and Belarus deceived that's
так понимаю и Белоруссия обманула
right and Belarus yes it turns out it
правильно и Белоруссия да получается
deceived yes Russia and Belarus
обманула да Россия с Белоруссией
deceived Ukraine it turns out yes that is it turns
обманули Украину выходит да то есть
out yes what about the poor Ukraine yes it turns out
выходит да что бедных украин да выходит
that Ukraine did not strive to join any NATO
что Украина ни в какое НАТО не
and so on but Russia already
стремилась и так дальше но Россия уже
around it deceived and made a
вокруг неё обманула и сделала
military-political bloc uh it turns out
военно-политический блок ээ получается
Russia violated the
Россия нарушила
agreements it turns out Russia
договорённости получается Россия
violated the agreements
нарушила договорённости
yes no why I'm reading well Belovezhsky
да нет с чего я вот читаю ну Беловежский
well we read it again I'll read
ну мы же читали ещё раз я прочитаю
I Yes listen if here's a form of formalism
я Да слушай если вот к такому форму
formalism well well you yes
формализму формализму ну ну так ты ж да
you started for Look I was very
ты же начал за Смотри мне очень просто
lucky I found a person who yes
повезло я нашёл человека который да
loves formalism I myself am a lawyer by
любит формализм я сам юрист по
education yes and I am very wonderful
образованию да вот и я очень прекрасно
that you are not just a was and you can
что ты не просто былошь а ты можешь
rely on some formal you
опираться на какие-то формальные ты
started to say that there Ukraine act and that's it
начал говорить что там Украина акт и всё
and we dig and it turns out that it is
да и мы раскапываем и оказывается что
Russia yes not this uh let's say violates
это Россия да не это ээ скажем нарушает
agreements on the obligations assumed by themselves let's
договорённости на принятые на себя
say
которые обязательства ещё скаже
obligations well so it is yes so it
обязательст ну так это же есть да так и
is so where is it written there was a
есть так где там там написано было
desire yes the parties squeeze
стремление да стороны выжа стремление
each other's desire to achieve the status of a
друг друга к достижению статуса
nuclear-free zone neutral
безядерной зоны нейтрального
states yes that is Russia
государствам да то есть Россия
gave up the desire to become a
отказалась от стремления стать
neutral state or and
нейтральным государством или и через
six months later made a military-political bloc
полгода сделала военно-политический блок
well that's all well that's a fact that's a fact and
ну это уже всё ну это факт это факт и по
here is the OKB in  The CSTO found military
вот ОКБ в ОДКБ нашёл тут военное
cooperation here, yes, that is, look, the CSTO is a
сотрудничество да то есть смотри ОДКБ -
military bloc, that is, there is
это военный блок всё то есть тут даже
no need to even argue here, NATO is a military bloc, the CSTO is a
спорить не надо нато военный блок ОДКБ
military bloc, it is obvious, that is, well, I am
военный блок это очевидно то есть ну я
saying, well, I found military
говорю вот да я вот нашёл здесь военное
cooperation here, yes, there is a bunch of this there in the
сотрудничество да там куча этого там в
text, just VN, take Ctrl search, there you
тексте просто VN берёшь Ctrl поиск там
can search so that you dont have to scroll through everything,
можно поиск чтобы ты не листал всё
take it in your phone, there is a button at the top
берёшь в телефоне там сверху кнопочка
Find on page and there the military will highlight a
"Найти на странице и там воен высветит
bunch of this military, that is, it turns out
куча этого военного" то есть получается
that, uh, Russia put Ukraine under
что ээ Россия поставила Украину под
threat, yes, uh, by creating a
угрозу да ээ сделав на её границах
military-political bloc along its borders along almost its entire
военно-политический блок по всей почти
length,
протяжённости
Ukraine then didnt even think about any NATO, though
у Украина тогда ни про какое НАТО даже
in 1992 it
не думала правда в девяносто втором году
hardly thought about it, yes, and so on, and
вряд ли думала да вот и так дальше
so on, and Andrey, tell me, Ukraine was
так а Андрей скажи Украина-то там по
indignant about the CSTO, some notes of
поводу ОДКБ возмущалась какие-то ноты
protest, wrote something, well, it was indignant, but
протеста что-то писала ну возмущалась да
how did it react, and what documents were there that
как отреагировал а какие документы что
were indignant, there were notes from our Foreign Ministry
было возмуща было были ноты нашего МИДа
that, as if we did not agree with
что как бы мы не согласны с
formation of a military-political bloc
формированием военно-политического блока
no I can't you can find it we need to make
не не могу можете найти у нас это надо
requests to the Ministry of Foreign Affairs to do this it wasn't yes and
запросы в мид делать это не было да а
they are not published so it wasn't yes that is it
они так не публикуются значит не было да
turns out we can't once on No maybe once Yes so why wasn't Ukraine
то есть получается мы раз не можем на
against it I mean not about Look the point is there is a
не против этого была в смысле не про
treaty so no you wash
Смотри суть есть договор так нет
Ukraine Ukraine explain look
вымы Украина Украина объясня смотри
Ukraine says yes that if you make a
Украина говорит да что если вы будете
bloc we will strive to join NATO in order to
делать блок мы будем стремиться в НАТО
have protection yeah so
для того чтобы иметь защиту угу так
look in short the point is that your
смотри короче суть в том что твоя
methodology that Ukraine was attacked because
методика что на Украину напали потому
it didn't comply with something it was
что она что-то там не соблюдала она
shattered into pieces because I
разбилась в пухе прах потому что я
showed the first thing that when Ukraine was formed
показал первое что когда образовалась
Russia didn't exist yet
Украина Россия ещё не существовала
therefore
поэтому обязательства перед
Ukraine couldn't have any obligations to Ukraine
Украины не могли не могли у Украины быть
when Russia left the USSR
когда Россия вышла из состава СССР
signing the Belovezhskaya Accords yes
подписания Беловежских соглашений да
actually becoming an independent country
фактически став независимой страной
then it took on obligations to
тогда она и взяла обязательства перед
Ukraine and Ukraine to Russia in the
Украиной а Украина перед Россией в
Belovezhskaya Accords this is there yes it is
Беловежских соглашениях это есть да это
clearly signed yes not invented
чётко подписано да не придумано ни
no acts this is there are signatures of the
какие-то акты это есть там стоят подписи
head of the RSFSR the head of Ukraine and the head of
главы РСФСР главы Украины и главы
Belarus Shushkevich yes  everything Russia in
Белоруссии Шушкевича да всё россия через
six months as we looked at it directly
полгода как мы с тобой посмотрели прямо
violated the obligations assumed
нарушила взятые на себя обязательства
when signing the Belvedere Accords by
при подписании Белвежских соглашений
creating a military-political bloc, thereby
создав военно-политический блок чем
demonstrating itself as a
показала себя недоговороспособным
state incapable of negotiations, showed that it violated the
государством показала что она нарушила
agreements by simply ignoring them
- договорённости плюнув на них просто
and, uh, showed that it, uh,
так и ээ показала что она ээ
poses a danger to its neighbors,
представляет опасность для своих соседей
yes, to Ukraine, because Ukraine
да для Украины потому что и Украина
Look when Ukraine when Ukraine
Посмотри когда Украина когда Украина
raised the issue of joining, well, you see, that's why, that's why the
подняла вопрос о вступле ну вот видите
war is like this, we
через поэтому война вот какой мы
talked with you, well, how
проговорили с вами ну сколько достаточно
long, and now we found the answer why the
долго и вот нашли ответ почему идёт
war is going on, that is, the war is going on because
война всё то есть война идёт потому что
Russia is not a state capable of negotiations
Россия не договороспособное государство
and created a military, well, I said right at the beginning that
и создало военно вот я прямо в начале
yes, ours could not
само сказал о том что да наши не смогли
agree, no, so we are nothing Once again,
договориться нет так мы же ниче Ещё раз
we return to the fact that you and I did not
вот мы возвращаемся к тому мы с вами ни
agree on anything, everything, we did
о чём и не договаривались всё мы от вас
not want anything from you, we have an agreement, everything,
ничего не хотели мы есть соглашение всё
you violated them,
вы их нарушили
you violated them and began to attack your
вы их нарушили и начали нападать на
neighbor, the war is going on, that's why I immediately
сосед война идёт я же поэтому сразу
said, in short, it turns out, well, look, it
сказал короче получается ну смотри
turns out that Russia is not a state capable of negotiations,
выходит что Россия не договороспособное
our
наше
leadership and your leadership are not
руководство и ваше руководство не
capable of negotiations, why  ours we did not
договороспособно почему наши мы не
violate what we violated yours yours
нарушили что мы нарушили
what no no again we are
ваши ваши что нет нет ещё раз мы
capable of negotiating we signed and we were
договороспособные мы подписали и мы ни в
not part of any CST or NATO then yes
какое ДКБ или в НАТО не входили тогда да
you violated the treaty
вы нарушили договор
what Belvedere Accords we also
какой белвежские соглашения то же мы
looked you created it six months later it is
посмотрели вы через полгода создали это
not a treaty it is an agreement we are an
не договор это соглашение мы же
agreement - this is an agreement the
соглашение - это и есть договорление
desire to complete No no no look this
стремление допол Нет нет нет смотри это
is a treaty there are signatures there no need to
и есть договор там стоят подписи не надо
tell a treaty - this is a treaty
рассказывать договор - это есть договор
cool what you Andrey said about the signatures in the
круто что ты Андрей сказал про подписи в
Minsk agreements they are also there but for
Минских соглашениях они тоже стоят но
some reason they were not observed the Minsk
тоже почему-то не соблюдались минские
agreements are also a treaty everything is
соглашения - это тоже договор всё
correct and were not observed with Russia
правильно и не соблюдались с Россией
absolutely correct Russia not Russia
абсолютно верно россия не Россия
violated the Minsk agreements that is
нарушила Минские соглашения то есть
look because Russia is not a
смотри потому что Россия не
country capable of negotiating therefore let's
договороспособная страна значит
summarize Russia in ninety-one
резюмируем россия в девяносто первом
signed the Minsk these Belarusian
году подписала минские эти белорусски
as they are Belvedere Accords yes
как они беловежские соглашения да
ended the Soviet Union and became an
прекратила Советский Союз и стала
independent state yes took on the
независимым государством да взяла
obligation to be neutral
обязательство быть нейтральной
non-nuclear and all that yes violated in the
безядерной и всякое такое да нарушила в
first six months that is Russia
первые же полгода то есть Россия
showed please I will interrupt even though you are the
показала пожалуйста перебью хоть ты
eldest  please why again well you already did
старший пожалуйста зачем заново ну ты же
I summarize everything I like to
это уже Я резюмирую всё мне нравится это
repeat it Russia is a
повторять россия недоговороспособное
state incapable of negotiations yes it violated yes yes yes
государство да оно нарушило дадада
Ukraine now I ask you questions what did
украина теперь я тебя вопросы а что же
Ukraine violate
нарушила Украина
if you say that Ukraine is
если ты говоришь что Украина не
incapable of negotiations what did Ukraine violate
договороспособна что нарушила Украина
we already said that the declaration at the
мы уже сказали о том что декларацию в
very beginning declaration No once again
самом начале декларацию Нет ещё раз
Ukraine did not violate the declaration this is not
Украина не нарушала декларацию это не
some kind of agreement yes not a single agreement once again not a
есть договор какой-то да ни один договор
single agreement Ukraine did not
ещё раз ни один договор Украина не
violate everything
нарушала всё
yeah and the Minsk agreements Andrey was violated by
угу а Минские соглашение Андрей нарушила
Russia uh in the Minsk agreements there was a
Россия ээ в Минских соглашениях было
withdrawal uh of foreign armed
вывод ээ иностранных вооружённых
formations from the territory of Ukraine Russia did
формирований с территории Украины россия
not fulfill this point the Minsk
не выполнила этот пункт минские
agreements were signed look when they
соглашение подписали смотри когда
signed very clearly the second Minsk
подписали очень чётко вторые Минские
were signed on February 12, twenty-
были подписаны 12 февраля двадцать
fifth three days later Russia captured
пятого года через 3 дня Россия захватила
Debaltseve Russia violated the Minsk
Дебальцева россия нарушила Минские
agreements immediately after them how
соглашения сразу же после их как она
could it violate who is under the document Russia is
могла нарушить кто под документу Россия
not a party to the con in the sense of stop
не является участником кон в смысле стоп
there is a signature there is your signature there is
там стоит подпись там стоит ваша подпись
Zurabov is a party to the trilateral
есть Зурабов есть участник трёхсторонняя
group  yes OSCE Ukraine and Russia from you
группа да ОБСЕ Украина и Россия от вас
official minister Zurabov signed you
официальный министр Зурабов подписал вы
are a participant of this
есть участником этого
he signed endorsed but a participant - what does it
он подписал завизировал но участником-то
mean endorsed and who was he and
что значит завизировал а кто он был а
quickly I then what do they also have to do with participants too
быст я тогда причём они тоже участники
yes t look trilateral
тоже да т смотри трёхсторонняя
contact group really what three
контактная группа правда какие три
parties were wait wait question about
стороны были подожди подожди вопрос про
signatures there just come on name who
подписи там только давай называй кто
signed them
подписал их
yes on the part of Ukraine signed Kuchma on the
да от стороны Украины подписал Кучма от
part of the OSCE Khlevini and on the part of
стороны ОБСЕ Хльевини и от стороны
Russia Zuramov and two
России Зурамов и два
well accordingly I say a participant in the
ну соответственно я говорю участник
conflict then and the OSCE is correct well not the
конфликта тогда и ОБСЕ правильно ну не
OSCE is not a participant in the conflict the OSCE is a guarantor the OSCE
ОБСЕ не участник конфликта обсе гарант
was a guarantor yes the group is
обсе гарантом было да группа
trilateral look come on so who was in the
трёхсторонняя смотри давай так кто был в
trilateral group tell me what three
трёхсторонней группе скажи какие три
parties will you
стороны
name trilateral which group opened the
назовиш трёхсторонняя какая группа откры
agreement read the first point look
соглашение читай первый пункт смотри
question e in the Minsk agreements there is a
вопрос э в минских соглашениях есть
clear withdrawal of foreign armed
чётко вывод иностранных вооружённых
formations from the territory of Ukraine I have a
формирований с территории Украины у меня
question who and where about what about what
вопрос кто и куда про какие про какие
armed formations are the
вооружённые формирования стоит вители
UBS members I have okay look come on so I'm
УБСи у меня ладно смотри давай так я
turning off your sound now I
сейчас отключаю тебе звук я сейчас
'll laugh now and  I ask you to look if you
подразмим и пошу тебя смотри если ты
open the Minsk agreements there is clearly a
откроешь Минские соглашения там чётко
wire of armed formations
есть провод вооружённых формирований
there is a list of Russian military equipment
есть перечень российской военной техники
and so on after all this what are you
да и так дальше после всего этого что ты
saying yes this is your empty talk no
говоришь да это твоё словоблудие оно
one needs it you
никому не нужно ты
just go come on you
просто идёшь давай ты
all everything we should have finished like this with
всех всё мы должны были так закончить с
his roasting
его прожаркой
Minsk is not Minsk you are already with this Minsk
минский не Минский ты уже с этим Минский
you are participants of the Minsk agreements you are the
вы участники Минских соглашений вы
aggressor side all this is in the
сторона агрессор всё это есть и в
Minsk agreements and your equipment is
минских есть и ваша техника
recorded and the fact that foreign
зафиксирована и то что иностранные
armed formations must be
вооружённые формирования должны быть
withdrawn from the territory of Ukraine and you
выведены с территории Украины и вы всё
violated all this immediately after signing you
это нарушили сразу после подписания вы
signed the Minsk agreements the second already
подписали Минские соглашения вторые уже
yes because the first signed you
да потому что первые подписали вы их
violated them then made uh a set of measures
нарушили тогда сделали ээ комплекс мер
for this on the
по этому по
implementation of the Minsk agreements which you
исполнению Минских соглашений которые вы
call the second and Minsk although this is the
называете вторым и Минский хотя это
third in reality yes on
третий по-настоящему да 12
February 12 they were signed and 3-4 days later
февраля были подписаны и через 3-4 дня
you captured Dybaltseve yes you signed
вы захватили Дыбальцев да вы подписали
them and you violated again because Russia is
их и вы снова нарушили потому что Россия
not a state capable of negotiating
не договороспособное государство потому
because everything they say about Ukraine we  we
что всё что они звездят про Украину мы
take when according to the facts it turns out that it is not
берём когда по фактам получается не
Ukraine that is violating but Russia that is violating not
Украина нарушает а Россия нарушает не
Ukraine that immediately ran to some NATO but
Украина в какое-то НАТО побежала сразу а
Russia created a military bloc although it
Россия сделала военный блок хотя
signed the Belovezh Accords
подписывала Беловежские соглашения
blah blah blah how inconvenient for them when they are
бла-бла-бла как им неудобно когда их
clearly legally according to all the facts open
чётко юридически по всем фактам откройте
not the text of some news that
не текст новости какой-то которая
Skobeeva says but the text of the document and you
Скобеева говорит а текст документа и ты
open the text of the
открываешь текст
document and it becomes unpleasant for them and
документа и стаёт неприятно им и
unpleasant that's how they need to be carried out
неприятно вот так их надо разносить
clearly according to the facts I got high like subscribe
чётко по фактам я кайфанул лайк подписка
comment subscribe to my Instagram I don't
комент підпишись на мій Instagram я не
know why you do this for what else are you
знаю для чго це тобі для чого ще тобі
there to watch on Face but for you it's
там дивитись на Face але для тебе це
one two or three clicks but you support
один два або три клика але ти підтримаєш
me and I will say: "Wow I have a
мене и я буду казати: "Вау в мене там
bunch of followers and I will be in a great
купа фоловерів и в мене буде класний
mood cool video" subscribe to my
настро круті видео" підпишись на мій
Instagram pop Andrey
Instagram попик Андрей
that's it  let me wait for you
отак давай я тебе очекаю